# Учебный проект-конспект урока "_PYTHON-8. Инструменты для Data Science_" курса DST 

## Оглавление
[1. Описание проекта](#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Результат](#результат)    
[6. Выводы](#выводы) 
​
### Описание проекта    
Угадать загаданное компьютером число за минимальное число попыток.

:arrow_up:[к оглавлению][1]
​
​
### Какой кейс решаем?    
Нужно написать программу, которая угадывает загаданное число 
​

**Условия:**  
- Компьютер загадывает целое число от 0 до 100, и его нужно угадать. 
- Под "загадывает" подразумевается получение случайного целого числа из заданного диапазона.
- Под «угадать» подразумевается «написать программу, которая угадывает число».


​
**Метрика качества**     
Результаты оцениваются по среднему количеству попыток при 1000 повторений

​
**Что практикуем**     
- Учимся писать хороший код на python
- Осваиваем VS
- Регистрируем и создаём репозиторий на github
- Учимся оформлять проект
- Фиксируем версии библиотек, которые использовались в проекте
- Практикуем создание readme файлов в синтаксисе Markdown 

​
​:arrow_up:[к оглавлению][1]

### Краткая информация о данных
....
  

:arrow_up:[к оглавлению][1]
​
​
### Этапы работы над проектом  

- Предварительный вариант программы, в котором "отгадывает" человек [game.py](https://github.com/GalaFedorova/SkillFactory2/tree/main/SF_DST/Python-8/game.py) На каждую попытку компьютер возвращает информацию о том, больше ли проверяемое число или меньше нужного нам.
- Вариант программы, в котором "отгадывает" компьютер [game2.py](https://github.com/GalaFedorova/SkillFactory2/tree/main/SF_DST/Python-8/game2.py) Компьютер случайным образом ищет число.
- Терминал для демонстранции работы второго варианта [game.ipynb](https://github.com/GalaFedorova/SkillFactory2/tree/main/SF_DST/Python-8/game.ipynb)

:arrow_up:[к оглавлению][1]
​
​
### Результат
Первый проект в публичном репозитории на github.
​

:arrow_up:[к оглавлению][1]
​
​
### Выводы 
....

​
:arrow_up:[к оглавлению][1]
​

​
Если информация по этому проекту покажется вам интересной или полезной, то я буду очень вам благодарен, если отметите репозиторий и профиль ⭐️⭐️⭐️-дами

[1]: #оглавление